Marina Vergili: Olá, boa noite. Tudo bem? Como é que vocês estão?
airton.costa: Boa noite, querida. Professor, nós estamos ótimos.
Marina Vergili: E aí?
airton.costa: Carnaval. Graças a Deus.
Robson Purcina: É a.
Marina Vergili: Foi o Carnaval. Gente quem a gente sobreviveu aí de boa.
Marina Vergili: Foi tranquilo. Se comportaram.
airton.costa: Rapaz aqui foi o bloquinho dos Tp. Fizemos todos os Tps revisando.
Marina Vergili: Também, gente. Eu fugi do Carnaval para a casa de uns amigos na praia.
Marina Vergili: Saía da piscina, ia para a praia da praia para a piscina. Não tinha nada.
airton.costa: Eu vi a senhora corrigindo uns Tp.
Marina Vergili: É isso que eu ia falar. Eu não fiz nada. Não você corrigir o Tp de vocês.
Marina Vergili: A única coisa que eu fiz de trabalho.
Marina Vergili: Queria liberar todos os Tps.
Marina Vergili: Alguém ficou com dúvida. Se tiverem dúvida, é só perguntar. Tá bom,
Marina Vergili: então, semana passada semana passada, não aula passada.
Marina Vergili: A gente falou sobre currículo
Marina Vergili: e. Não sei. Começamos a falar sobre Linkedin, mas não deu para falar sobre Linkedin do jeito que deveria. Então hoje eu quero começar falando sobre Linkedin.
Marina Vergili: Vocês topam? Acho que é importante. Acho que é muito importante, né?
Marina Vergili: Para a gente abordar um pouco mais o Linkedin. O que vocês acham
Marina Vergili: antes de entrar na próxima parte da disciplina
Marina Vergili: legal, aquele Linkedin realmente é muito importante para vocês. Vocês ficaram com alguma dúvida específica sobre currículo, ou está tudo bem
Marina Vergili: lá. Vamos falar sobre Linkedin.
Marina Vergili: Parte daquele crime
Marina Vergili: começar do começo.
Marina Vergili: Então é.
Marina Vergili: Eu não me lembro exatamente tudo que eu falei na aula passada, mas eu vou começar como se eu não tivesse dado aula primeiro que eu quero passar é que Linkedin não é uma rede social. É uma rede profissional.
Marina Vergili: Assim sendo, a gente tem que tomar ação.
Marina Vergili: Noção de que coisas que a gente vai publicar no Linkedin tem que ter a ver com a nossa vida profissional. A gente não vai ficar postando coisas aqui. Pessoais ou informações, ou até abordando pessoas dentro do Linkedin para assuntos pessoais. Aqui a gente vai girar no mundo profissional.
Marina Vergili: Essa primeira página aqui do Linkedin é uma página onde pessoas ou assuntos de nosso interesse que a gente diz que a gente tem interesse quando publicam alguma coisa, vai aparecer aqui como se fosse aquele feed
Marina Vergili: do Facebook ou do Instagram. De pessoas que você segue, que geram publicações e chegam aqui. É mais ou menos a mesma coisa dentro do Linkedin. Se vocês observarem, vão ser coisas do assunto de você para mim, vai ter muita coisa de Rh aqui até alguma coisa de ti, etc. Mas sempre alguma coisa relacionada com o lado profissional.
Marina Vergili: Tá bom,
Marina Vergili: é.
Marina Vergili: Tem pessoas no Linkedin usando fotos de anime.
Marina Vergili: É eu.
Marina Vergili: Mas aí é a opinião minha.
Marina Vergili: Eu já vi isso também. A pessoa começando a usar fotos de anime opinião minha, eu não acho legal,
Marina Vergili: tá, não acho.
Marina Vergili: Mas aí é Marina, opinião é
Marina Vergili: pode ser que eu seja uma pessoa mais quadrada nesse sentido.
Marina Vergili: O que é importante a gente estar entendendo. Dentro do Linkedin. O Linkedin,
Marina Vergili: claro, aí eu vou falar de perfis que não são premium, porque quando você tem o perfil premium que é pago, etc. Você tem uma série de facilidades dentro do Linkedin que quando você entra que você não paga porque o Linkedin, na sua essência, é gratuito
Marina Vergili: que você não vai ter. Então o Linkedin. Você é enxergado até três níveis. O que quer dizer isso? Você, quando entra no Linkedin, você é uma ilha.
Marina Vergili: Aí você convida alguém para se conectar com você. Essa pessoa se torna sua conexão de número nível número um. As conexões dela se tornam sua conexão de número dois e as conexões desse nível número dois são suas conexões de nível número três. São três níveis de conexão
Marina Vergili: no nível quatro a partir do nível quatro. Você não enxerga e nem é enxergado.
Marina Vergili: O que eu quero dizer com isso? Então
Marina Vergili: que quanto mais conexões relevantes você estiver no nível número um mais conexões você vai ter no nível número dois e no nível número três. Ou seja, se eu me conecto com uma pessoa que trabalha numa empresa e ele tem conexão com a Rh dessa empresa. E essa Rh. Fizer uma pesquisa
Marina Vergili: com um perfil similar ao meu cujo meu perfil atende. Eu vou cair na pesquisa dela. Se eu obviamente tiver o meu Linkedin bem montado, e a gente vai falar sobre isso. Se eu não tiver essa conexão, ela vai fazer essa pesquisa e eu não vou aparecer na pesquisa dela porque a gente não tem alguma linha de conexão.
Marina Vergili: E como o Linkedin funciona para você ter uma rede profissional, você se conectar com pessoas relevantes e interessantes da sua área. Vai fazer com que outras pessoas enxerguem o seu perfil.
Marina Vergili: E isso é muito importante para que você seja visível dentro da plataforma do Linkedin e que você caia na busca de pessoas. Porque nem todos os recrutadores publicam vagas dentro do Linkedin. Eu, por exemplo, até publico vaga dentro do Linkedin. Mas eu faço muita pesquisa,
Marina Vergili: e eu vou rastreando mesmo perfis dentro do Linkedin. E isso me ajuda muito eu ter as conexões corretas. Então, por exemplo, uma vez eu fui fazer uma posição
Marina Vergili: de diretor médico para um hospital.
Marina Vergili: Sabe quantos links eu tinha de diretor médico na minha rede? Nenhum.
Marina Vergili: Aí eu falei: Caramba, como é que eu vou fazer tudo bem que eu ia divulgar uma vaga,
Marina Vergili: mas o que eu fiz? Eu vi quem é que eu tinha já dentro de redes hospitalares, links. Entrei no perfil dessas pessoas para ver se tinha algum diretor médico. Comecei a linkar alguns diretores, convidar mesmo. E à medida que os diretores foram
Marina Vergili: me aceitando.
Marina Vergili: A partir do momento que ele se tornou a minha conexão número um,
Marina Vergili: provavelmente na rede dele. Ele tinha um monte de colegas, diretores médicos. Aí, eu fiz uma segunda pesquisa de diretor médico. Aí apareceu um monte de gente para mim. Pessoas que não tinham aparecido. Na minha primeira pesquisa, que só vieram aparecer porque algumas pessoas me aceitaram na conexão.
Marina Vergili: E aí a rede deles começou a aparecer para mim.
Marina Vergili: Então, entender como o Linkedin se conecta, é importante para que vocês possam ampliar a conexão de vocês.
Marina Vergili: É,
Marina Vergili: tem que ver também como é que as pessoas escrevem no Linkedin. E realmente, às vezes fica parecendo uma coisa meio falsa.
Marina Vergili: Então é importante essas conexões aqui no Linkedin. Mas vamos lá. Como é que a gente vai fazer aqui? Primeiro,
Marina Vergili: entender como é que vocês se conectam às pessoas para você se conectar a uma pessoa, basta você mandar um conectar, e aí você manda um convite para a pessoa, e para você aceitar uma conexão, basta você dar um. Aceitar. Algum de vocês aqui me convidou para eu dar um.
Marina Vergili: O meu Linkedin. Às vezes eu uso recruiter. Às vezes não, mas quando eu pago, eu uso recruiter. E que é uma coisa interessante para vocês. Tá o Linkedin, você pode pagar e pode não pagar. Pode parar de pagar.
Marina Vergili: Então eu me conecto como recruiter. Quando eu estou interessada em fazer isso no meu Linkedin quando não, eu deixo de pagar, não tem porque ficar pagando direto.
Marina Vergili: Então deixa eu ver. Aqui o Daniel diz que me convidou, né? Deixa eu procurar o Daniel aqui.
Marina Vergili: Daniel, você está com o teu Linkedin aberto,
Marina Vergili: tá? Então deixa eu te procurar aqui
Marina Vergili: de Escanteio Italiano.
Marina Vergili: Caramba, você me convidou quando,
Marina Vergili: Ah, eu passei, foi o primeiro.
Marina Vergili: Ah, tá aqui.
Marina Vergili: Então vou dar aceitar
Marina Vergili: no que eu dou. Aceitar. Olha o que aparece aqui para mim. Eu posso mandar uma mensagem direto para o Daniel agora
Marina Vergili: tá bom, isso aqui. É como se tivesse um Whatsapp dentro do Linkedin.
Marina Vergili: Aí o Daniel vai responder por mim. Responde aí, Daniel.
Marina Vergili: Silêncio! Daniel. Ficou chateado que eu não estava achando. Ele responde aí, Daniel.
nelson.araujo: Você enviou.
Marina Vergili: Eu não. Ah, é? Porque o negócio tá aqui.
Marina Vergili: Eu não vi. Olha só aqui. Eu estou com a imagem de vocês estava bem em cima.
Marina Vergili: Então aqui. Vocês têm como se comunicar direto com as pessoas que são de nível número um.
Marina Vergili: O que acontece quando você não tem um perfil premium. Às vezes ele não te permite você mandar mensagem direto para uma pessoa que não é sua conexão número um: se você tem um perfil pago,
Marina Vergili: e aí tem vários níveis de perfil pago. Ele te permite você mandar essas mensagens. Então, às vezes é interessante. Se você está ativamente procurando vaga, e você de repente quer mandar mensagem direto para o Rh da empresa
Marina Vergili: para se apresentar alguma coisa assim. Vale a pena você, durante um período, pagar pelo Linkedin Premium lá. A parte de candidatos para você ter essas facilidades e depois deixa de pagar.
Marina Vergili: Ele não te obriga. Ele não é que nem um plano anual. Você pode pagar mês a mês. Então você tem essas facilidades. Se você não está logado no Linkedin, o que vai acontecer? Ele vai mandar uma mensagem para o seu e mail, que é o e mail que está cadastrado aqui no Linkedin, que você abriu a conta, dizendo que alguém mandou uma mensagem para você. Vai dizer para mim. Olha, o Daniel mandou uma mensagem para você. Vai lá ver. Ele não vai mandar mensagem para mim.
Marina Vergili: Ele vai me fazer entrar no Linkedin para eu acessar a mensagem. Porque dessa forma você também entrou no Linkedin. Você vai fazer outras coisas. Você vai acabar trabalhando o teu networking. Então essa parte aqui de mensagem, gente, é uma coisa que vocês têm que ter atenção, porque muitos recrutadores fazem isso. Eles mandam um convite para você.
Marina Vergili: E aí, na hora que você aceita o convite, ele manda uma mensagem. Eu faço isso direto. Eu fico pesquisando perfis dentro do Linkedin. Aí eu vejo uma pessoa e eu convido a pessoa. Mas se a pessoa me aceitar, eu mando uma mensagem para você. Olha,
Marina Vergili: estou fazendo uma busca assim assim assado. Achei seu perfil super interessante. Você quer conversar aí a pessoa vai dizer: Ah, eu quero. Tá? Então mando algumas perguntas e tal e depois levo isso para o mundo externo do Linkedin para começar a conversar com a pessoa.
Marina Vergili: Tá, então isso é uma forma muito comum de vocês serem abordados e recrutados dentro do Linkedin.
Marina Vergili: Outra coisa dentro do Linkedin são as vagas
Marina Vergili: aqui. É uma questão realmente de explorar.
Marina Vergili: Vou colocar aqui. Por exemplo, eu estava vendo vaga de analista desenvolvedor.
Marina Vergili: Alguém fala em uma cidade que quer ver vaga, por favor.
Marina Vergili: Primeiro que colocar aqui. Eu vou ver em Brasília. Vamos lá.
Marina Vergili: Brasília, Distrito Federal.
Marina Vergili: Então vamos lá. Brasília eu coloquei quarenta quilômetros, então tudo que tiver ali no raio de quarenta quilômetros de Brasília ele vai colocar. E também vai colocar o que é remoto, obviamente, porque aí não precisa estar em Brasília.
Marina Vergili: O que eu quero falar com vocês aqui primeiro. Como é que acontece? Você tem a se candidatar se com a Setinha para fora
Marina Vergili: quando isso aqui aparece, isso significa que tem um. Ele vai te mandar para fora do Linkedin
Marina Vergili: e eles usam algum sistema que ou é o sistema próprio, ou é um sistema
Marina Vergili: tipo um Gump da vida que terceiriza. Mas vai mandar vocês para fora. Então, se eu clicar aqui. Você vê que eu entrei aqui na própria. Ó é Gump.
Marina Vergili: Eu entrei aqui no sistema Gump e eles contratam a Gump para fazer o trabalho de recrutamento.
Marina Vergili: Vamos ver se tem algum aqui interno. Candidatura tudo para fora
Marina Vergili: aqui. Candidatura simplificada. Quando tem essa candidatura simplificada. Quer dizer que ele vai usar o próprio Linkedin? O próprio perfil do Linkedin para fazer o recrutamento. Você não vai ser enviada
Marina Vergili: por uma empresa ou um site externo para fazer o recrutamento. Ele vai usar isso aqui. Então essas são as duas formas aqui que você vai mandar o seu perfil.
Marina Vergili: O que é interessante. Ele sempre vai te mostrar quem da tua rede tem contato ou trabalha nesse lugar.
Marina Vergili: Então, às vezes você tem já o contato direto do Rh, e que você pode até mandar uma mensagem para o Rh.
Marina Vergili: Então, por exemplo, aqui, eu conheço o head de ti, dessa empresa.
Marina Vergili: Nem sabia eu que estava lá. Mas é interessante, porque ele vai te trazer essas informações
Marina Vergili: vai te trazer aqui a descrição da Vaga. E se você está com o perfil premium,
Marina Vergili: ele vai te trazer também quais são as competências que foram publicadas para essa vaga específica. E lembre se disso porque ele vai fazer uma comparação das competências que foram publicadas na vaga com as competências que você tem publicado, que você tem descritos no seu Linkedin
Marina Vergili: no seu perfil. Vou mostrar isso onde? E às vezes você pode dar uma olhada aqui. Você tem um premium. Você vai olhar poxa todas as competências e tem uma que está dizendo que não está batendo? E você diz: Ué! Mas eu tenho isso. Por que ele está dizendo que não está batendo porque provavelmente você não escreveu essa competência lá como sendo uma das competências que você tem. Então, antes de você se candidatar, você pode ir lá.
Marina Vergili: Ajusta esse teu campo de competências e depois se candidata para o teu perfil. Então, ficar mais alinhado com aquilo que está sendo publicado.
Marina Vergili: Uma das vantagens também de você ter
Marina Vergili: um perfil premium é que você, na hora que você se candidata, você aparece como um dos primeiros candidatos, um dos primeiros perfis a ser visto pelo recrutador.
Marina Vergili: Então isso também é uma vantagem que vocês podem ter.
Marina Vergili: Vocês podem também. Aqui. Olha, analista desenvolvedor, configurar alerta. Então, se eu fizer isso, configurar alerta. Quando aparecerem novas vagas com esse perfil, ele vai mandar uma mensagem para o seu Linkedin, sugerindo
Marina Vergili: que o Linkedin que você entre no Linkedin para você poder se candidatar ou ver se essa vaga é interessante para você, então ele vai incentivar aqui para você entrar novamente no Linkedin.
Marina Vergili: Alguma dúvida em relação a isso aqui. Você pode fazer vários filtros ou data do anúncio. Nível de experiência. Você pode colocar que é só remoto. Quer ir, ou se você quer presencial. Quer dizer, você pode mexer aqui em vários filtros
Marina Vergili: da vaga. Você pode aumentar, não é? Não é quarenta quilômetros. Eu só quero uma coisa mais perto de casa. Ou pode ser mais longe.
Marina Vergili: Você diz qual é a abrangência dele? Pesquisar vagas dentro do local que você está colocando.
Marina Vergili: Alguma pergunta?
Marina Vergili: Concordo com você, Gump. É o terror.
Marina Vergili: Bom, parte de mensagens. A gente já colocou notificações
Marina Vergili: aqui. Você vai receber informações gerais que estão acontecendo. E aí uma coisa interessante. Até que aconteceu hoje, quando eu estava dando aula das seis na hora que eu entrei aqui,
Marina Vergili: a minha filha publicou uma vaga. Então, olha só. Que coisa. Tem gente que publica vaga ali no vagas,
Marina Vergili: mas nem sempre as empresas têm orçamento para divulgar todas as vagas no vaga. Às vezes, eles têm um contrato que só podem divulgar cinco vagas e têm uma cesta que quer divulgar. E aí não tem como divulgar lá na parte de vagas, mesmo que são pagas. Aquelas vagas são todas pagas
Marina Vergili: aí. A pessoa divulga a vaga no seu perfil.
Marina Vergili: Então eu entrei aqui hoje. Estava aqui na minha filha que trabalha na Red Bull Bragantina. Ela é Rh.
Marina Vergili: E ela divulgou uma vaga de analista fiscal para a Red Bull.
Marina Vergili: Então isso às vezes acontece também então é interessante vocês acompanharem
Marina Vergili: a Rh das empresas que vocês têm interesse, que vocês têm como foco, de repente, trabalhar, que às vezes, no perfil dessa pessoa vai aparecer. E o fato de você diariamente estar olhando o teu Linkedin, às vezes você pode esbarrar com esse tipo de oportunidade. E isso aqui não é que nem o vagas que fica lá fixo
Marina Vergili: no perfil, naquelas informações que vão fluindo. Então, se você não olha o Linkedin diariamente, algumas vezes por dia, de repente você vai perder esse tipo de informação.
Marina Vergili: Tá bom.
Marina Vergili: Outra coisa que aparece aqui nesse notificações são movimentações de pessoas. Por exemplo, há x anos que a pessoa está na empresa, dando parabéns. A pessoa foi promovida. Tem um novo cargo. A pessoa mudou de empresa. Essas divulgações são feitas também. E por que elas são feitas para que você possa dar parabéns para a pessoa.
Marina Vergili: Isso é uma forma de você ser lembrado. Isso é o que a gente chama de networking ativo. Se você faz isso com frequência, você se contacta se conecta com as pessoas com frequência. As pessoas lembram de você.
Marina Vergili: O pior é você não ser lembrado. Ser lembrado. Você manter seu networking ativo é uma das formas de você manter longevidade e empregabilidade. Por quê? Porque as pessoas lembram de você para uma oportunidade. Se tem um projeto, se precisa contratar alguém, se a pessoa foi contactada para uma vaga e ela não tem interesse na vaga. Mas ela sabe que você tem um perfil parecido para aquela vaga. De repente ela te indica.
Marina Vergili: Então essas coisas. Gente parece besteira, mas não é isso. Mantém a gente vivo no mercado. E por isso que no Linkedin, apesar de eu dizer que não é uma rede social, o Linkedin avisa sobre data de aniversário. É a única coisa pessoal, mesmo que eles vão divulgar.
Marina Vergili: Eu acho que Pedro, você está falando de aceitar todas as conexões. Acho que pode. Depende das conexões que você está recebendo algumas eu acabo não aceitando.
Marina Vergili: Mas em geral, eu aceito conexões, porque isso amplia. Você tem que tomar cuidado de você às vezes não estar conectando de repente pessoas que não têm nada a ver com a tua função. Você não conhece de jeito nenhum. Você não percebe nenhum tipo de link. E isso pode acabar poluindo o teu perfil.
Marina Vergili: Então, só tomar um pouco de cuidado com isso.
Marina Vergili: Mas voltando ao aniversário, o Linkedin vai te avisar da data de aniversário das pessoas, justamente para você se lembrar e dar parabéns.
Marina Vergili: Ok,
Marina Vergili: falando aqui sobre essa parte aqui de negócios aqui vocês vão encontrar uma coisa que é interessante, que são os grupos, o que são grupos.
Marina Vergili: O grupo normalmente é uma pessoa que monta um grupo para falar sobre assuntos de interesses comuns.
Marina Vergili: E por que isso é interessante. Primeiro, que você pode pedir para entrar num grupo
Marina Vergili: para ser trocado de melhores práticas. Você vai estar falando com profissionais da área. Você pode trocar dúvidas. Tem gente que de repente vai começar um projeto e joga o projeto ali. Quem é que tem interesse em participar do projeto. De repente, ali sai numa parceria com alguma coisa. Tem recrutadores como eu que vão contratar um determinado perfil. Eu me insiro num grupo. Eu me candidato. Obviamente, eu sou aceita para participar num grupo
Marina Vergili: e eu jogo a vaga ali dentro do grupo.
Marina Vergili: Por quê? Porque eu estou indo no meu público alvo. Então eu coloco a vaga dentro do grupo, mas interessante para vocês, é principalmente porque ali discute melhores práticas as notícias sobre aquilo que vocês estão falando. E como é que vocês pesquisam os grupos? Você pode entrar aqui, por exemplo,
Marina Vergili: grupo de Pythons. Vou lançar grupo de Python Python, grupos.
Marina Vergili: E vai trazer os grupos de Python. Você não entra direto no grupo. Você pode dar uma olhada no grupo, ver como é que é. Tem grupos que são lá de fora. Tem grupos que são do Brasil
Marina Vergili: e você pede para participar do grupo. Aí o gerente do grupo, o organizador, vai te aceitar ou não? Normalmente eles aceitam
Marina Vergili: aqui. Eu já botei direto, Python, grupos. Tá, mas se eu puser Python, somente
Marina Vergili: ele vai me perguntar. É pessoa vaga aí eu posso dizer grupo.
Marina Vergili: E aqui ele vai me abrir. Então os grupos de Python.
Marina Vergili: E aí você pesquisa. Qual é o grupo que você quer entrar, etc. Isso aqui é uma coisa que é bastante interessante para vocês cogitarem aqui dentro do Linkedin. Outra coisa que tem aqui dentro do Linkedin, que é interessante para vocês. É esse Linkedin Learning
Marina Vergili: tem vários cursos. Tem videozinhos, porque diversos assuntos que vocês podem usar mas para quem não é premium. Isso aqui é pago para quem é premium. Os cursos em geral são gratuitos.
Marina Vergili: E aí você pode fazer quantos você quiser.
Marina Vergili: Mas vamos agora para o nosso perfil para você editar teu perfil. Você tem que ver aqui no. Eu estou eu aqui com a minha foto.
Marina Vergili: Você clica aqui e ver perfil. Mas antes disso, quero colocar uma coisa aqui para você. Configurações e privacidades. Dêem uma olhada nisso aqui, tá? Porque configurações e privacidades você vai poder dizer quais informações você quer ou não quer que sejam divulgadas de você.
Marina Vergili: Então nada será divulgado no Linkedin, caso você não queira. Você é que tem que autorizar as divulgações.
Marina Vergili: Então dê uma olhada nessa configurações e privacidade. Tem um aqui especificamente, que eu gosto,
Marina Vergili: que é você bloquear, que seja divulgadas as mudanças que você está fazendo no seu perfil. Porque se você não bloquear isso, você colocou um emprego novo. Você colocou alguma coisa. Isso vai ser divulgado para todo mundo.
Marina Vergili: Poxa, mas eu só estou ajustando meu Linkedin. Eu só estou mudando algumas coisas. Eu não quero que já vá para todo mundo. Então desativa isso. Acerta teu Linkedin. Depois ativa de novo e faz uma última mudança lá para divulgar para as pessoas. Mas de repente, enquanto você está mudando. Você não precisa ficar divulgando para todo mundo,
Marina Vergili: tá?
Marina Vergili: Então vamos aqui no ver perfil.
Marina Vergili: Quando você entra aqui no seu perfil. Você vai entrar no modo edição. Você vai ver que tem os lápis aqui que você pode editar o seu perfil.
Marina Vergili: Sugiro já que vocês aqui no perfil público e Url, que vocês já editem o nome desse perfil público, para que fique uma coisa legível, porque senão ele fica um negócio super grande com um monte de caracteres e tal que não diz nada? Você pode pegar aqui e botar o seu nome de alguma forma que não entre em conflito com outros nomes. Ele vai te dizer, é óbvio,
Marina Vergili: mas você pode mudar essa Url aqui. Que você passa para as pessoas.
Marina Vergili: Então o que você vai fazer aqui no perfil? Primeiro, hoje, o Linkedin permite que você mude esse banner. Essa página aqui do fundo,
Marina Vergili: que se você não mudar, ele fica um cinza, um azulzinho clarinho lá super sem significado. Você pode colocar uma imagem aqui. Que tem a ver com você. E é fácil você vir aqui no.
Marina Vergili: No Chrome, você pesquisa exemplos de Banner Linkedin. Você pode até colocar que tipo de banner você quer? Você pode entrar no canva. Tem vários lugares, e ele vai trazer para você e você grava como imagem. E depois você pode colocar aqui,
Marina Vergili: colocar uma foto aqui no Linkedin, de preferência uma foto que não seja você na praia, tomando um chope, etc. Eu também sugiro que você não coloque foto junto com outra pessoa. Eu já vi várias pessoas assim. Marido, mulher, namorados, tirando foto assim junto e bota foto aqui gente, a foto é para ser sua, não é para ser sua com alguém.
Marina Vergili: Então colocar uma foto aqui, seu nome.
Marina Vergili: E aqui
Marina Vergili: coloca. Qual é a sua função? O que você é como profissional. Não coloca o nome da empresa que você trabalha aqui ou o cargo você vai colocar aqui? Olha, eu sou um analista desenvolvedor. Sou um profissional de analista desenvolvedor. Java. Se por acaso Java foi isso. Então você vai colocar aqui?
Marina Vergili: Às vezes certificado o pessoal coloca que é o Ccna. Coloca também aqui alguns certificados aqui. Por exemplo, Seap, gestor de projeto Pmp.
Marina Vergili: Aí tudo bem, mas não vai colocar o nome da empresa. O nome da empresa já vai aparecer aqui à direita e vai aparecer também. Quando a pessoa começar a olhar. O teu perfil vai aparecer com a empresa que você está trabalhando.
Marina Vergili: Mas você aqui não vai colocar o nome da empresa. Você vai mudar a empresa. Você vai ter que mudar isso. Não, isso aqui é. Quem é você?
Marina Vergili: Eu coloco um padrãozinho que o pessoal deve colocar, tipo, melhorar no Search. Pode colocar isso? Pode colocar. Só não coloca o nome da empresa,
Marina Vergili: colocar estado cidade aqui.
Marina Vergili: Tá bom
Marina Vergili: colocar o sobre esse. Sobre. É aquele resumo. Aquele objetivo que vocês colocam lá no Linkedin aqui é chamado de. Sobre quando você está começando a criar seu perfil.
Marina Vergili: É em Português. É porque eu boto nos dois idiomas. Tá
Marina Vergili: quando você coloca aqui, quando você começa o seu perfil. Algumas sessões não estão disponíveis. Esse sobre às vezes não está. Então, quando não está, você vem aqui no adicionar sessão e escolhe qual é a sessão que você quer adicionar. Ele vai abrir para você. E você edita
Marina Vergili: Fabiana. E sim, eu não posso dizer. Sou favor ou contra. Não quero parecer uma pessoa com preconceito, mas eu acho que essas informações não agregam.
Marina Vergili: Não agrego a pessoa quer colocar. Eu acho que ela está até no direito dela de colocar. Mas eu não acho que seja o local para isso,
Marina Vergili: até porque para mim, oportunidades iguais. É você não enxergar nada disso. Porque
Marina Vergili: eu tenho que enxergar a pessoa, sendo mãe ou não sendo mãe. Eu enxergo a pessoa por sendo profissional.
Marina Vergili: Então, aqui no sobre gente, vocês criaram o currículo. Pelo menos deveriam ter criado o currículo. Vocês podem copiar da copa e peixe aqui. Acho que aqui vocês têm que colocar bastante informação.
Marina Vergili: Quem vocês são. Pensar que o Linkedin trabalha com palavra chave de ponta a ponta. Então, quanto mais palavras chaves vocês utilizarem o Linkedin, quanto mais conteúdo vocês colocarem no Linkedin, melhor vai ser para vocês. Mais vocês vão poder cair numa busca.
Marina Vergili: Porque quando uma pessoa fizer uma busca, ela vai encontrar vocês aqui.
Marina Vergili: Então usem bastante esse campo. Campo sobre. É um campo rico para vocês colocarem informações de quem vocês são. O que vocês fizeram, suas experiências, as principais ferramentas, seus objetivos, o que vocês estão buscando
Marina Vergili: e interessante. Eu estava olhando o Linkedin de um aluno das seis horas aqui, vocês podem colocar no final daqui. Vocês podem colocar o link do Github de vocês aqui no. Sobre mesmo
Marina Vergili: porque aí quem está vendo o seu perfil, vai poder acessar o seu Github
Marina Vergili: em experiências. Vocês vão colocar as experiências de vocês profissionais. Você vai poder adicionar aqui novas experiências ou editar mais uma vez, colocar. Qual é o teu cargo?
Marina Vergili: Qual é a empresa? Data de início? Você não vai botar a data de fim se não tiver ainda encerrado. E o Linkedin mesmo vai fazer o cálculo de há quantos anos e quantos meses. Você está lá.
Marina Vergili: Qual é o local que você trabalha e você vai colocar o que você faz aqui? E isso para todas as empresas que você trabalha.
Marina Vergili: Formação acadêmica. Você vai escolher a faculdade, vai colocar. Qual é o curso que você está fazendo? E aqui ele exige uma data fim.
Marina Vergili: Então o que você vai fazer enquanto você está cursando é colocar a data. Fim futuro.
Marina Vergili: Ah, teu curso tem três anos, então coloca vinte, vinte e nove como data. Fim. O importante é você colocar a sua graduação a faculdade. Você está fazendo uma faculdade que você ainda está cursando. Você deixando a data, fim como futuro. O recrutador que olhar isso aqui vai entender que você ainda está cursando. E aí para fins de estágio. Isso é interessante. Aliás, é fundamental.
Marina Vergili: Tá bom.
Marina Vergili: Licenças e certificados. E quando vocês começarem a tirar. Não sei se alguns de vocês já têm certificados que para a área de ti são muito importantes. É importante também vocês colocarem aqui
Marina Vergili: e muitos certificados dão uma numeração. Então vocês vão ver que eu, por exemplo, esse aqui dá uma numeração internacional.
Marina Vergili: Eu coloco aqui porque isso permite que o gestor verifique que aquele certificado é de fato. Ou seja, dá uma validade maior para o certificado. Sim, pasmem, pasmem, pasmem. Eu já recebi.
Marina Vergili: Quando eu fazia no próprio infinite, eu fazia a validação dos certificados para os alunos para sair lá como atividades complementares e tal. Eu já recebi certificados falsos que o aluno inventou.
Marina Vergili: E aí, como ele colocou o número, mal sabia ele que eu realmente pesquisava aquele número. Então o aluno tinha colocado, e ele não tinha feito aquele certificado. Então tem gente que pesquisa
Marina Vergili: agora uma parte muito importante e relevante
Marina Vergili: do Linkedin de vocês. Essa área aqui de competências aqui, vocês têm que realmente trabalhar, botar todas as palavras chaves que vocês podem imaginar.
Marina Vergili: Isso aqui é um espaço muito grande. Ele tem. Acho que chega a ter cem competências que vocês podem colocar. Então coloquem mesmo. Coloquem o nome de ferramentas, coloquem outras coisas do tipo gestão de cliente, relacionamento com cliente, atendimento ao cliente, gestão de projetos,
Marina Vergili: orçamento,
Marina Vergili: sei lá, gestão de equipe. E coloquem. Sim, Java Skl e outras ferramentas e frameworks que vocês tenham coloca ali gente, porque tudo isso é palavra chave de pesquisa no Linkedin.
Marina Vergili: E são essas competências aqui que na hora que você se candidata com uma vaga, ele vai fazer uma associação.
Marina Vergili: Então, se você se candidatou a vaga e ele diz: Olha, a competência. Tal não está aparecendo. Chega aqui. Se você tem a competência, adiciona ela.
Marina Vergili: E então ele vai. Depois, quando você se candidatar, o Match já vai estar mais alinhado, tá,
Marina Vergili: é importante aqui também nas competências. Vocês estão vendo que aqui, quando eu estou vendo o meu perfil, só aparecem duas competências
Marina Vergili: aparecem as duas.
Marina Vergili: Mas eu tenho várias competências. Então, o que é importante vocês fazerem ordenar as competências para que as três primeiras sejam as competências mais relevantes do seu perfil. E como é que vocês vão fazer isso? Tem uns três pontinhos aqui, reorganizar
Marina Vergili: e vocês podem mexer as competências de ordem. Vou mexer essas aqui embaixo. Eu posso mexer. Aqui. É a ordem das competências,
Marina Vergili: e isso é para que na hora que a pessoa está vendo o seu perfil,
Marina Vergili: as competências que aparecem aqui já sejam as mais relevantes para você,
Marina Vergili: inclusive quando você imprimir ou ele baixar a impressão de Pdf do seu perfil, que também apareçam essas competências mais importantes. Vocês vão ver como é que fica? Fala Cleber.
Kleber: Oi, desculpa.
Marina Vergili: Agora. Sim.
Kleber: Tenho uma dúvida sobre publicação. Se vai tratar nessa aula.
Marina Vergili: E aí?
Kleber: Isso.
Marina Vergili: Do Linkedin.
Kleber: Isso, isso.
Marina Vergili: Pode falar. A pergunta.
Kleber: Não é que eu tenha trabalhado ultimamente uns projetinhos de programação para jogo de celular. Só que eu não faço ideia como postar, porque eles não tão completos ainda,
Kleber: tipo, dá para já postar alguma coisa.
Marina Vergili: Ou depende de qual informação que você quer trazer. O que você quer passar de informação.
Kleber: Ela não é mais para mostrar que eu já tenho um conhecimento prévio, porque meu perfil está vazio.
Marina Vergili: Não. Então eu esperaria ele estar completo para a pessoa poder abordar e ver.
Kleber: Mas depois de completo, de que forma eu publicaria?
Kleber: Você pode colocar.
Marina Vergili: No teu Github. Você pode colocar um Github ali. Você pode, se você quiser.
Marina Vergili: Porque se a publicação tem que ter algum tipo de conteúdo.
Kleber: E sim.
Marina Vergili: É.
Marina Vergili: Então você pode abrir uma publicação e colocar, olha, interessante experiência de desenvolver. Não sei o quê. Aí você falar alguma coisa sobre o processo de desenvolvimento, sobre as dificuldades, as barreiras. Não sei o quê e falando que, no final, conseguiu. Mas assim, só publicar a ferramenta em si, ou que você desenvolveu.
Marina Vergili: Talvez não seja necessariamente o que você precisa fazer aqui. Isso você pode fazer no seu Github.
Marina Vergili: Mas se você quer de alguma forma trazer alguma informação, você pode falar sobre o processo sobre as dificuldades sobre como você fez. Porque aí você está compartilhando um pouco de conhecimento também.
Kleber: Entendi. Certo.
Marina Vergili: Não é bom.
Marina Vergili: Outra coisa que vocês têm aqui. Isso aqui é interessante. À medida que vocês forem progredindo, que vocês têm algumas recomendações no perfil de vocês, de pessoas que trabalharam com vocês, que falam sobre o trabalho de vocês. Nada pode ser publicado no Linkedin, que não tem a sua autorização.
Marina Vergili: Então não existe o risco de alguém querer publicar alguma coisa aqui ou falar alguma coisa de você querendo falar mal de você. Quando alguém vai fazer uma recomendação para você. Essa recomendação vem para o seu e mail.
Marina Vergili: E só quando você autorizar é que ela é publicada, senão ela não é. Ela não vai ao ar. Então isso aqui é um campo bem seguro
Marina Vergili: e tem o campo de idiomas que também é legal para vocês colocarem aqui. É importante vocês colocarem a proficiência do idioma de vocês
Marina Vergili: dúvidas aqui pode falar. Thomaz Opa.
thomas.marques: Tá me escutando, professor?
Marina Vergili: Eu estou. Sim.
thomas.marques: Então, boa noite. Uma dúvida que eu vi que outra pessoa no chat também tinha que. Eu tenho um Linkedin agora, só que é da minha área atual. E eu não pretendo ficar nela. Eu pretendo mudar.
thomas.marques: E eu já tenho mais seiscentos conexões. Já tenho um perfil aí. O que é melhor? Transicionar, criar outro, mudar.
Marina Vergili: Olha, talvez essa seja a pergunta sempre mais difícil para responder.
Marina Vergili: Eu não tenho uma resposta assertiva.
Marina Vergili: É difícil você dizer que você vai mudar de perfil. Porque você, de certa forma, vai perder todas as conexões.
thomas.marques: Sim.
Marina Vergili: De fato, é complicado.
Marina Vergili: E também ir mudando gradativamente. Também é complicado, mas é o que eu sugiro.
thomas.marques: Uhum.
Marina Vergili: Você ir mudando gradativamente o seu perfil botar que você está cursando
Marina Vergili: de repente já começar a colocar o interesse numa nova área. Não sei se você já está começando a trabalhar numa nova área, ou ainda está trabalhando na área antiga.
thomas.marques: Não, ainda estou na área antiga.
Marina Vergili: Aí. Tem que ver o quanto você está numa situação delicada
Marina Vergili: de você se expor. Que você está mudando de área. Se o teu atual empregador
Marina Vergili: aceita isso ou não, né? Como é que vai ser a reação.
thomas.marques: Não pelo que a gente já conversou. Vai ser uma transição tranquila. Tudo que eu tô fazendo agora eu já tô deixando tudo certinho para no futuro. Alguém pegar meu lugar.
Marina Vergili: Está sendo bem controlado, tá, hã?
Marina Vergili: É assim, não é uma transição fácil. Eu acho que são os movimentos mais difíceis, mesmo você estar mudando de área. Sim, bem difícil. Eu já vi pessoas que decidiram criar um Linkedin completamente novo.
thomas.marques: Uhum.
Marina Vergili: Tudo bem. Eu acho que tem o seu valor. Se você conseguir de alguma forma ir mudando o seu Linkedin,
Marina Vergili: eu acho mais legal. Porque você não perde as conexões.
thomas.marques: Vou fazer nisso? Eu comecei já a botar as competências na biografia, já botar de segundo plano. Aí eu vou cada vez mais, botando em primeiro.
Marina Vergili: Imagina um momento que você vai mudar aqui. Você vai mudar os sobre. Diz: olha, é profissional.
Marina Vergili: Que experiência na área está migrando para a área de ti. Você tem várias maneiras que você pode colocar isso no sobre.
thomas.marques: Não é.
Marina Vergili: Você pode até fazer uma publicação. Olha, depois de tantos anos, não sei o quê. Pela paixão com tecnologia, acabei me especializando. E hoje já começo. Já tenho novas atividades no mundo de tecnologia e tal, você vai poder fazer uma publicação disso,
Marina Vergili: e aí você divulga realmente a tua transição.
thomas.marques: Entendi, mas que dá. Olha as conexões que me dá uma dó de ir.
Marina Vergili: Pois é, gente.
thomas.marques: Não é.
Marina Vergili: Se eu tivesse poucas conexões, uma coisa, mas com tantas conexões, é difícil.
Marina Vergili: Está certo.
Marina Vergili: Pode falar jônio.
Jone Peterson: Ó, eu ia perguntar isso aí, mas eu acho que tu respondeu agora, professora, essa dúvida aí, o meu Linkedin. Eu tenho conta dele. Mas ele é bem básico. Não tenho muitas conexões. Eu não tenho nada muito voltado para a área onde eu estou hoje, entendeu?
Jone Peterson: Eu acredito que não faça muito sentido pensar em criar um novo, mas adaptar ele mesmo. Porque não seria tão difícil? Igual o Thomas.
Marina Vergili: É isso? Olha, só estou vendo aqui o que o Leandro escreveu. É isso mesmo, Leandro. Então, assim, porque o que você está passando aqui? Você não está passando só o que você desenvolveu. Você está passando uma experiência. Você está compartilhando,
Marina Vergili: e eu acho que é isso que as pessoas buscam. É compartilhar o conhecimento também a experiência, porque outra pessoa pode estar vivendo isso também.
Marina Vergili: Alguma pergunta aqui, gente sobre o Linkedin.
airton.costa: Uma pergunta rápida. Artigo publicado. Aprovado. Tem como adaptar botar qualquer coisa. Vai. Produção acadêmica ou não? É o local mais adequado.
Marina Vergili: Você pode até colocar aqui como material divulgado. Você pode colocar publicações ou colocar material aqui que você quer deixar. Mas mais uma vez, depende do conteúdo. Se você acha que ele é um conteúdo,
Marina Vergili: é relevante para você compartilhar, deixar compartilhado no Linkedin. Você pode fazer isso.
Marina Vergili: Você pode fazer uma postagem dizendo: olha, recentemente publiquei um artigo falando sobre isso, isso, e isso aí você coloca algumas chamadas. Que você acha mais interessante. Deixo aqui a publicação para quem tiver interesse em ler
Marina Vergili: na sua totalidade. E aí manda publicação, entendeu?
Marina Vergili: Você pode fazer isso?
airton.costa: Entendi, obrigado. Já tive uma ideia aqui. Obrigado.
Marina Vergili: Nada.
Marina Vergili: O que mais?
Marina Vergili: Tchau.
Marina Vergili: Como é que vocês vão fazer a entrega do Tp2 agora, gente, vocês vão entregar duas coisas
Marina Vergili: vão prestar atenção. Uma delas é o currículo que eu falei na aula passada. Um currículo que vocês vão montar, mesmo
Marina Vergili: aquele que é aquele currículo no formato padrão que eu tinha colocado, que eu mostrei para vocês no site, etc. E depois vão mandar também o Linkedin são duas coisas distintas. O Linkedin cria meio que um formato de currículo. Isso não substitui.
Marina Vergili: Não substitui o currículo que a gente falou na aula passada. O currículo não leva foto,
Marina Vergili: não leva foto Luís, inclusive na aula passada eu falei uma coisa que é o seguinte: quanto mais simples o formato do currículo, menos problemas vocês vão ter com os Ats. Quando você começa a botar duas colunas cores, figuras, fotos. Você começa a ter problemas com os currículos.
Marina Vergili: Então o currículo não leva foto. Só quem leva foto. É o Linkedin.
Jone Peterson: Como é que vocês vão entregar o Linkedin para mim, tem duas maneiras. Vocês podem pegar.
Marina Vergili: Esse link do Github aqui do Linkedin, aqui, esse link da Url e coloca dentro do currículo. Aliás, é sempre importante vocês colocarem o Linkedin naquelas informações e contatos do currículo de vocês.
Marina Vergili: Vocês podem mandar esse Link lá
Marina Vergili: e envia o currículo, ou vocês podem mandar o currículo, e vocês fazem um download aqui. Olha, salvar como Pdf. O perfil de vocês do Linkedin.
Marina Vergili: E ele vai gravar
Marina Vergili: esse currículo aqui do Linkedin. E vocês mandam esse Pdf para mim também. Aí vocês vão mandar dois arquivos, o currículo e o Pdf
Marina Vergili: e aí observo. Aqui se lembra aquilo que eu falei, que ele só mostra as três primeiras competências. Ok, é porque o meu está em inglês, tá? Ele só mostra as três primeiras competências na hora que você imprime o currículo.
Marina Vergili: Por isso que é importante vocês organizarem as competências para que as mais relevantes fiquem na frente.
Marina Vergili: O currículo de duas páginas está de boa.
Marina Vergili: É para mandar dois arquivos. Isso. O arquivo que vocês da aula passada que eu falei de currículo e o do Linkedin. Vocês podem optar por mandar só o do currículo. Contanto que o Link do Linkedin esteja lá nas informações de contato do currículo também vale.
Marina Vergili: Tá bom,
Marina Vergili: então eu vou inclusive liberar. Eu vou dar uma checada lá no moodle. Se está aberto para mais de um arquivos, eu já vou deixar liberado para que vocês possam então entregar esses arquivos. Eu acho que a data limite é semana que vem. Não é isso. Eu me lembro que a gente tinha visto isso lá.
Marina Vergili: Então, gente, é isso. Hoje eu não vou começar a falar sobre a próxima matéria, porque eu não vou falar de cinco minutos e ter que terminar a aula.
Marina Vergili: Então eu prefiro liberar vocês para a aula que vem. E aí a gente começa na semana que vem. A próxima matéria. Tudo bem.
airton.costa: Excelente professor.
Marina Vergili: Então é isso. Todo o Tpu já foi corrigido.
Marina Vergili: Então vocês podem dar uma olhada lá na correção.
Marina Vergili: Boa noite e até semana que vem.
airton.costa: Boa noite, Professor.
Marina Vergili: Boa noite. Tchau, Tchau.
airton.costa: Boa noite.